Regardez-moi.
Je suis en train de crever.
À cause d'un gredin
à la casquette crasseuse.
Un des cuisiniers de la cantine
du comité économique
m'a ébouillanté le flanc gauche.
Quel saligaud.
Un prolétaire pourtant.
Jésus, j'ai si mal...
De quoi me suis-je rendu coupable ?
Je ne vole personne en fouinant
dans les poubelles du comité.
Un porc avide...
Voleur au museau de cuivre.
J'ai si faim.
Nous voilà de retour du front.
Les ennemis du prolétariat
célèbrent notre bravoure.
Dis-moi, mon oncle,
pour le bien du peuple
que nul ennemi
n'échappera à son châtiment.
Les sabots frappent le sol,
les mitrailleuses crépitent,
la garde blanche est en déroute.
Nul ne vaincra jamais
la glorieuse armée rouge.
La garde blanche est en déroute.
Nul ne vaincra jamais
la glorieuse armée rouge.
Les concierges,
de tous les prolétaires,
sont les pires des ordures.
Des épluchures d'homme.
La plus basse extraction.
Les cuisiniers, ça dépend.
Feu Vlas par exemple,
de la rue Prechistenka…
le nombre de vies qu'il a sauvées !
Sur les os qu'il vous lançait,
il restait toujours
un bout de viande dessus.
Pauvre Sharik.
Tu es gelé.
Une dactylo...
Catégorie neuf.
45 roubles par mois.
Un salaire de misère.
Elle me donne les restes de ses repas.
Juste assez d'argent pour aller au cinéma.
Le cinématographe...
le seul réconfort des femmes.
Avez-vous déjà été roué de coups ?
Frappé avec des briques ?
Mon corps est rompu...
fracassé.
Les gens lui ont fait endurer
les pires outrages.
On m'appelle "sharik".
Est-ce un nom bien approprié ?
Il est fait pour
un chien bien portant.
Un chien de race se goinfrant
de mets de choix.
Pas mon cas.
Mon avenir est clair
comme de l’eau de roche.
J'attraperai une pneumonie.
Une fois malade,
je mourrai de faim.
Je me traînerai,
de plus en plus faible.
Le premier passant venu
m'achèvera à coups de bâton.
Oui...
En voilà un qui ne connaît pas
la viande avariée.
Que vient-il chercher
dans cette boutique de misère ?
Des saucisses !
Je saurai en faire bon usage.
Cette "spécialité de Cracovie"
est indigne de toi.
Cette viande pourrie te rendrait malade.
Ce n'est qu'au magasin d'état
que l'on peut trouver une telle merde.
Le désespoir est péché mortel.
Lui lécher les mains,
il n'y a que ça à faire.
Pas de collier.
Parfait.
Exactement ce que je cherchais.
Viens avec moi.
Rue Obukhov ?
Parfait.
Je connais bien cet endroit.
- Mes respects, Philip Philipovich.
- Bonsoir, Fyodor.
- Du courrier ?
- Rien, monsieur.
Qu'est-ce que tu attends ?
N'aie pas peur, entre.
Attention...
Un portier...
plus dangereux qu'un concierge.
Pire qu'un chat.
Viens.
Je vous en prie.
Philip Philipovich,
un nouveau résident
s'est installé au troisième.
Encore ?
Ils sont quatre maintenant.
Je n'ose imaginer
l'état de cet appartement.
Que font-ils ?
- Rien de particulier.
- Et Fyodor Pavlovitch ?
Il amène des briques
et des paravents.
Ils montent des cloisons.
Dans quel monde vivons-nous...
Suis-moi.
Où l'avez-vous ramassé ?
- Il est galeux.
- Ne dites pas de bêtises.
Ce n'est pas la gale.
Quel est le misérable
qui t'a ébouillanté ?
Dans mon cabinet.
Ma blouse.
Viens.
Suis-moi.
Professeur !
Docteur Bormenthal, de l'éther !
- Docteur Bormenthal !
- Où vas-tu !
Zina, attrapez-le par le col !
Encore une coupure !
Un instant.
Attention, Docteur.
De Séville à Grenade
Dans la nuit, sous les balcons...
Pourquoi as-tu mordu le docteur,
vagabond ?
Tu en as fait du grabuge.
Reste tranquille maintenant.
Je l'ai mordu.
Je suis responsable.
Je suis bon pour une raclée.
Comment avez-vous réussi à l'amadouer ?
La gentillesse.
La seule façon
de traiter un être vivant.
La terreur ne sert à rien.
Je l'ai toujours dit
et ne le répéterai jamais assez.
Ils s'imaginent que la terreur les sert.
Non, elle ne les aidera jamais.
Peu importe qu'elle soit blanche,
rouge où même brune.
Zina !
J'ai acheté des saucisses
pour ce bon à rien.
Donnez-lui à manger
une fois ses nausées passées.
Des saucisses ?
J'en mangerai bien moi aussi.
Surtout pas !
Un poison pour l'estomac humain !
Une adulte comme vous, manger
n'importe quoi comme une enfant !
Je vous avertis,
ni moi, ni le Dr Blomenthal
ne vous soignerons
si vous tombez malade.
Tu viens ?
Je vais en consultation.
Couché.
Toujours le même.
Bonjour, Professeur.
Vous êtes méconnaissable.
Vous êtes un magicien.
- Dormez-vous bien ?
- Nous sommes seuls ?
C'est indescriptible.
Vingt-cinq ans
que je n'avais connu ça.
Imaginez,
chaque nuit,
je rêve de hordes de filles nues.
Déshabillez-vous.
Si vous pouviez inventer un moyen
de faire repousser les cheveux !
Chaque chose en son temps.
Vous devriez éviter tout surmenage.
Je fais attention.
C'est seulement par souci
d'expérimentation.
Pour quels résultats ?
J'ai rajeuni de vingt-cinq ans.
La dernière fois,
c'était en 1899...
... à Paris, rue de la Paix...
Excellent. Tout est correct.
Un résultat inespéré.
L'on se bat et puis l'on chante...
Un, deux, trois.
Pas la peine de revenir
avant deux semaines.
Je vous remercie.
L'âge indiqué est faux.
Probablement 54 ou 55 ans.
Faiblesse du rythme cardiaque.
- Entrez.
- Merci, Professeur.
- Quel âge avez-vous ?
- Oh, Professeur...
Vous n'imaginez pas mon drame.
- Votre âge ?
- Sur mon honneur...
... quarante-cinq ans.
Ne me faites pas perdre mon temps.
J'ai d'autres patients.
Je peux l'avouer, à vous,
- une lumière de la science...
- Votre âge ?
Cinquante-cinq ans.
Venez vous déshabiller.
Un drame, Professeur.
C'est si dégradant.
Je ne sais plus que faire.
Aidez-moi, Professeur.
Un endroit immoral,
mais si confortable.
Que me veut-il donc ?
Me prendrait-il à demeure ?
Un excentrique.
Il pourrait acquérir
n'importe quel chien de race.
Après tout,
peut-être suis-je beau ?
J'ai été chanceux.
Cette chouette ne me plaît pas.
Rhabillez-vous.
Je vous jure, Professeur...
c'est ce Morits.
C'est ma dernière passion.
C'est un tricheur professionel.
Tout Moscou le sait.
Il ne peut résister
à la première grue venue.
Mais il est si diaboliquement jeune !
Je vous implanterai
les ovaires d'une guenon.
Comment ?
Pas de singe, professeur...
Si.
Quand aura lieu l'opération ?
De Séville à Grenade,
dans la nuit sous les balcons...
Lundi matin.
Mon assistant vous recevra
à la clinique.
Non. Pas la clinique.
Vous ne pouvez pas opérer ici ?
Impossible. Je n'opère chez moi
que les cas extrêmes.
Le prix est élevé.
500 roubles.
- Cela ira.
- Entendu.
Au revoir, Professeur.
Y-a-t-il d'autres personnes
que les résidents ?
- Non.
- Où est le Professeur ?
À côté.
- Vous désirez ?
- Pas d'inquiétude, camarade.
Nous sommes juste venus te parler.
Messieurs, quelle imprudence
de sortir sans caoutchoucs.
Vous allez attraper froid
et salir mes tapis.
Des tapis persans.
- Ne nous traite pas de "messieurs".
- Homme ou femme ?
- Qu'importe, camarade ?
- Femme.
Vous pouvez garder votre casquette.
Mais que monsieur se découvre.
Il n'y a pas de "monsieur" qui tienne.
Nous voulons te parler.
Qui êtes-vous ?
Le nouveau comité d'immeuble.
Je m'appelle Shvonder.
Elle, c'est Viazemskaya.
Voici le camarade Pestrukhin
et le camarade Zharovkin.
C'est vous qui logez dans l'appartement
de Fyodor Pavlovich.
Cet immeuble court à sa ruine.
Que va devenir le chauffage central ?
Vous vous moquez ?
Loin de moi cette idée.
Que me vaut l'honneur de votre visite ?
Soyez bref.
C'est l'heure de mon repas.
Voici la raison de notre visite.
Le comité d'immeuble,
réuni en assemblée générale,
a décidé une réattribution
de l'espace habitable.
Qui a décidé quoi ?
Expliquez-vous plus clairement.
Tout est inscrit dans l'ordre du jour.
Vous n'ignorez pas
que le décret en date du...
... douze avril 1924,
exempte mon appartement
de toute réquisition ?
Nous savons.
Ceci dit, l'assemblée,
après étude attentive de ton cas,
en est arrivée à la conclusion
que tu occupes un espace excessif.
- Bien trop d'espace.
- Sept pièces à toi seul.
Je vis... et travaille dans sept pièces !
Et une huitième ne serait pas de trop.
J'ai besoin d'une bibliothèque.
- Il y va fort !
- Quel culot !
Excuse-moi, professeur,
mais le comité d'immeuble...
... te demande instamment...
... de faire preuve de discipline
prolétarienne en renonçant...
... à ta salle à manger.
- Personne à Moscou n'en a.
- Pas même Isadora Duncan.
Tu fusionneras aussi ta salle de soin
avec ton cabinet de consultation.
C'est ça, camarades ?
Où suis-je censé prendre mes repas ?
Dans ta chambre.
Comme Isadora Duncan...
Manger dans mon bureau et disséquer
des lapins dans ma salle de bain.
Possible.
Mais je ne suis pas Isadora Duncan.
Je continuerai à opérer
les lapins dans la salle d'opérations.
Et je continuerai à manger
là où mangent les gens normaux.
Ni dans le vestibule,
ni dans la nurserie !
Ta résistance bornée
ne nous laisse pas le choix.
Nous porterons plainte devant
les instances supérieures.
Un instant. Attendez.
Pyotr Alexandrovitch, je vous prie.
Professeur Preobrazhensky.
Pyotr Alexandrovitch ?
Heureux de pouvoir vous joindre.
Merci.
Je vais bien.
Pyotr Alexandrovitch,
votre opération est annulée.
Toutes mes opérations sont annulées.
J'arrête d'exercer à Moscou
et en Russie.
4 personnes se sont intoduits chez moi,
dont une femme habillée en homme.
Ils ont des pistolets. Ils menacent
de réduire mon espace de travail.
Mais, Professeur...
Je ne peux plus exercer
dans ces conditions.
C'est pourquoi je cesse
toutes mes activités,
ferme mon cabinet, et pars pour Sochi.
Je remettrai les clés à ce Shvonder,
il vous opérera à ma place.
Mes conditions ?
Peu importe à qui, quand et comment,
mais j'exige un papier
interdisant à ce Shvonder...
... ou à un ses accolytes
de s'approcher de mon appartement !
Écrit noir sur blanc !
Une bonne fois pour toute !
Une cuirasse !
Qu'on ne puisse pas même
citer mon nom !
Pour eux je suis mort !
Passez-moi ce Shvonder.
On veut vous parler.
Oui, Shvonder.
Président du comité de l'immeuble.
Oui.
Nous ne faisons qu'appliquer le réglement
Le Professeur jouit
de privilèges exeptionnels.
Nous connaissons ses travaux.
Il lui resterait pas moins
de cinq pièces...
C'est une honte.
Je pourrais facilement démontrer
à Pyotr Alexandrovitch...
Voulez-vous vraiment entamer
une discussion maintenant ?
Je comprends ton ironie.
Nous partons.
Mais en tant que président
de la section culturelle...
- Présidente.
Je te suggère
l'achat d'un magazine vendu
au profit des enfants allemands.
- 50 kopecks l'exemplaire.
- Hors de question.
Pourquoi ?
Je n'en veux pas.
Tu ne ressens donc aucune compassion ?
- J'en ai.
- Radin, alors ?
Non.
- Alors pourquoi ?
- Je n'en veux pas.
Vois-tu, Professeur,
si tu n'étais pas
une célébrité mondiale,
si tu n'étais pas protégé,
- tu serais déjà en prison.
- Pour quel motif ?
Tu es un ennemi du prolétariat.
C'est vrai,
je n'aime pas le prolétariat.
Zina, veuillez servir le repas,
avec votre permission.
Docteur Bormenthal,
laissez tomber ce caviar.
Suivez mon conseil.
Prenez la vodka russe
plutôt que l'anglaise.
- Elle est bénie par l'état ?
- Dieu nous en garde.
Distillée par Darya Petrovna.
Excellente.
Une bonne vodka se doit
de titrer 30 degrés.
40 degrés. Et puis,
que mettent-ils dans l'anglaise ?
- Ce qui leur passe par la tête.
- Tout et n'importe quoi.
C'est aussi mon opinion.
Maintenant,
goûtez-moi cette petite chose.
Dites-moi seulement que
ce n'est pas bon,
et je vous déclare
mon ennemi juré.
C'est mauvais ?
Répondez, cher docteur.
Un délice.
Seuls des hoberaux osent prendre
des zakouskis froids avec leur soupe.
Un homme qui se respecte
mange ses zakouskis chauds.
De tous les zakouskis de Moscou,
celui-ci est le meilleur.
Il fut un temps,
on les préparait
admirablement au Bazar Slave.
Goûte.
Vous n'allez plus pouvoir
vous en débarrasser.
Cela ne fait rien.
Le pauvre a eu assez faim.
La nourriture est une chose subtile.
Un art.
La plupart des gens
ne savent pas manger.
Il ne suffit pas de savoir
ce que l'on doit manger,
mais aussi quand et comment,
et de quoi on doit parler en le faisant.
Vous voulez prendre soin
de votre digestion ?
Alors n'évoquez jamais à table
ni le bolchevisme ni la médecine.
Et ne lisez jamais
les journaux communistes.
- Il n'y en a pas d'autres.
- Alors ne lisez rien.
J'avais mené une étude à la clinique.
La lecture de la Pravda
entraînait chez mes patients
une perte de poids,
des réflexes rotuliens et de l'appétit.
Tous les symptômes de la dépression.
Les terribles années de lutte
pour la liberté
de notre patrie s'éloignent.
Mais les temps à venir
nous mettront encore à l'épreuve.
Zina, quel est ce vacarme ?
Une nouvelle assemblée générale.
Encore ?
L'immeuble est fichu.
D'abord on chante le soir,
puis les tuyaux gèlent,
et pour finir,
les conduits de gaz explosent.
Vous êtes trop pessimiste.
Les temps ont changé.
Pessimiste ?
Je n'ai même pas parlé
de la chaudière !
Cette révolution sonnera le glas
du chauffage central !
Pourquoi, dès que cela a commencé,
les gens n'ont-ils plus ôté
leurs chaussures crottées
avant de monter l'escalier de marbre ?
Écoutez-moi ça...
Pourquoi devons-nous faire
surveiller nos souliers
par des gardes
pour prévenir tout vol !
Il ferait fortune
dans les réunions publiques.
Un orateur de première.
Pourquoi a-t-on enlevé
le tapis du couloir ?
Est-ce Karl Marx qui a interdit
au peuple l'entretien des escaliers ?
Est-ce Karl Marx qui a décrété
que la porte donnant
sur la rue Prechistenka
devait être condamnée,
obligeant les gens à faire le tour ?
À qui cela profite-t-il ?
Le prolétaire est-il obligé de salir
l'escalier avec ses caoutchoucs ?
- Il n'en a même pas.
- Complètement faux !
Ils en ont maintenant.
Les miens !
Mes caoutchoucs disparus en 1918.
Qui les a volés ?
Moi ? Impossible !
Sablin le bourgeois ?
Polozov, le sucrier ? Non.
Plutôt un de ces chanteurs du dimanche.
Ils pourraient au moins
les enlever avant de monter !
Pourquoi a-t-on enlevé
les fleurs des paliers ?
Pourquoi l'électricité
se coupe-t-elle 2 fois par jour alors que
ce n'est arrivé que 2 fois en 20 ans ?
- C'est la décadence
- Qu'entendez-vous par "décadence" ?
Une vieille femme sur un balai ?
Une sorcière fracassant
fenêtres et lampes ?
Rien de tel.
Que cache ce mot ?
Je vais vous le dire.
Si au lieu d'opérer, je chantais,
la décadence s'introduirait
dans l'appartement.
Si aux toilettes,
j'urinais à côté de la cuvette,
si Zina et Darya faisaient de même,
alors oui, ce serait la décadence.
La décadence n'est pas
dans les cabinets mais dans les têtes !
C'est pourquoi, quand ces barytons
crient : "Mort à la décadence",
je ris !
Ils feraient mieux de se frapper la tête
pour se débarrasser
de leurs hallucinations...
et retourner dans leurs écuries
qu'ils n'auraient jamais dû quitter !
La décadence disparaîtrait d'elle même.
On ne peut servir 2 dieux à la fois...
... cher docteur.
Nettoyer les rails du tramway
et prétendre se préoccuper
du sort de je ne sais
quels gueux espagnols !
Vos propos sont contre-révolutionnaires.
Je ne fais pas de contre-révolution.
Encore un mot incompréhensible.
Personne ne sait ce qu'il veut dire.
Mes paroles n'ont rien de
contre-révolutionnaires.
Seulement du bon sens
et l'expérience de la vie.
Avez-vous besoin de moi ce soir ?
Non.
Merci.
Ce soir, on ne fait rien.
Le lapin est mort et puis
on donne Aida au Bolshoi.
Vous rappelez-vous le duo ?
- J'y serai pour le second acte.
- Comment trouvez-vous le temps ?
Ne jamais se précipiter
dans ses entreprises.
Je crois en la division du travail.
Le Bolshoi chante et moi j'opère.
Comme ça, pas de décadence.
Tu seras bientôt guéri.
Dès qu'un cadavre
convenable est à disposition,
les organes dans le formol et chez moi.
Les pathologistes m'ont donné leur parole.
Ce sera une expérience sans égale.
Sans aucun doute.
En attendant,
mettons en observation
notre neurasthénique de caniveau.
Nous aurons bientôt besoin de lui.
Je suis superbe.
Peut-être un prince incognito ?
Ma grand-mère a dû fauter
avec un labrador.
D'où la présence de cette tache
blanche sur mon museau.
Arrête !
Espèce de démon.
Zina va revenir.
Toi aussi, tu as retrouvé ta jeunesse ?
Pas besoin de rajeunir !
Tu es si excitante !
Dehors !
Voyeur !
Je vais t'apprendre à espionner !
Je n'ai touché à rien.
Venez voir par vous-même.
Vous devriez le frapper
avec la chouette.
Que ça lui serve de leçon.
Pourquoi la chouette, voyou.
Elle ne te gênait pas.
Pourquoi ?
Et le portrait du Pr. Mechnikov ?
Il faut le punir
sinon il finira en enfant gâté.
Regardez vos caoutchoucs.
Ne jamais battre personne.
Toujours utiliser la persuasion.
À-t-il mangé aujourd'hui ?
Il dévore tout ce qu'il trouve.
Laissez-le faire.
Bormenthal n'a pas appelé ?
Pas de meurtres ?
Amenez la chouette chez le taxidermiste.
Tenez, huit roubles
et seize kopeks pour le tramway.
Passez chez Myur acheter un collier.
Mais que t'a donc fait
le Pr. Mechnikov, voyou.
Bon chien.
Où vas-tu ?
Reviens ici !
Reviens !
Un collier et une laisse.
Je m'embourgeoise.
Un couteau dans le cœur ?
Parfait.
Amenez-le immédiatement.
Immédiatement.
Darya Petrovna au téléphone.
Aucune visite.
Venez
J'ai besoin de vous.
Le mort :
Klim Grigorievich Tchougounkine.
25 ans. Célibataire.
Sympathisant du Parti.
Passé trois fois devant les tribunaux.
Acquitté une 1re fois
par manque de preuves.
Sauvé la 2e grâce
à ses origines sociales.
Condammné à 15 ans
de travaux forcés avec sursis la 3e.
Vols.
Profession : joueur de balalaika.
Hypertrophie du foie : alcool.
Cause du décès :
Coup de couteau en plein cœur.
Silence.
Viens avec moi.
Allez, viens, Sharik.
N'aie pas peur.
Ôtez-lui son collier.
Doucement.
L'éther, vite.
Puis-je me retirer ?
Vous pouvez.
Nous avons neuf minutes et demie.
Scalpel.
Ciseaux.
Les glandes.
Suturez, docteur.
Nul ne vous égale en Europe, Professeur.
Coupez.
Retournez-le.
Plus vite.
Trépan.
- Le pouls faiblit.
- Adrénaline !
- Dans le cœur ?
- Quelle question !
Avec vous,
il serait mort depuis longtemps.
- Sa vie ne tient qu'à un fil.
- Il vit donc encore !
L'hypophyse maintenant.
Dix minutes.
Il doit être mort.
- Le pouls bat encore.
- Recousez-le.
Zina !
Des vêtements propres et un bain !
Le diable l'emporte,
il vit encore.
Il ne tardera pas à mourir.
Je l'aimais bien ce chien.
Il était affectueux à sa façon.
Tu viens enregistrer tes jumelles ?
Leur donner un nom.
Je te propose :
Barricade.
Bebelina, Festelina...
Des noms plus simples.
Clara et Rosa.
En l'honneur de Clara Zetkin
et Rosa Luxembourg, camarade.
La tempête rouge a tout balayé.
La victoire nous appartient.
Sèche les larmes des combats
dans le revers de ta manche.
Mes confrères.
Vasily Vasilievitch Bundarev,
spécialiste des maladies de peau.
Nikolai Nikolaevitch Persikov,
directeur de l'institut vétérinaire.
Je vous en prie.
Commencez.
Tout cela me perturbe.
C'est si incroyable.
Lisez.
Le 23 décembre,
le Pr. Preobrazhensky entreprit
une première en Europe.
Remplacer les testicules
et l'hypophyse d'un chien
par celles prélevés
sur un cadavre humain.
But de l'opération :
Étudier la viabilité de l'hypophyse
dans un corps étranger,
et son rôle dans le processus
de rajeunissement.
Opération réalisée
par le Pr. Preobrazhensky,
assisté du Dr. Bormenthal.
- Intéressant. Alors ?
- Quel résultat ?
Un résultat étonnant.
Mutation des poils de la tête
et des flancs.
Aboiements se transformant
de "ouah-ouah" en "ah" et "ouh".
Mais surtout,
allongement des membres,
et remplacement des griffes
par des ongles.
Par ici.
Docteur.
Messieurs.
Étrange.
Symptômes apparus
4 jours après l'opération.
Les ongles poussent
à un vitesse incroyable.
Deux jours que j'étudie le phénomène.
Félicitation.
À côté, les personnages
de Wells sont insignifiants.
Laissez Wells et ses créatures.
Vous venez de révolutionner la médecine.
Un triomphe !
Vous m'en voyez ravi.
Mais quel est votre diagnostic ?
- Un tel cas n'a jamais été décrit.
- Je suis perplexe.
Un tel cas n'a jamais été observé.
Nous devons l'étudier.
Donnez-lui du hareng.
Un changement de goût
s'est produit hier.
On parle d'une invasion des Martiens.
Au diable tes Martiens.
Lis le journal.
Les rumeurs d'invasion martienne sont
le fait des commerçants d'Ukharevka...
Les coupables seront punis.
Que fais-tu ici, alors ?
On ne sait jamais...
Je n'oublierai pas
de mentionner votre contribution.
Cela n'a pas grande importance.
Attrapez-le !
Il se tient debout !
Notez le gain de poids.
Vingt-cinq kilos.
Il mange de plus en plus.
Mettez en marche l'enregistreur.
C'est phénoménal.
- Il a peut-être faim ?
- Apportez à manger.
Nous assistons à un miracle.
Savez-vous ce que signifie "abyrvalg" ?
"Poissonnerie", prononcé à l'envers.
Docteur, des sels !
Sa queue est tombée.
L'humanité n'est pas prête d'oublier
cet héritage de l'ère communiste.
Ils utiliseront ces glandes comme
des machines et ouvriront
des usines pour le rajeunissement
de l'espèce humaine.
J'ai lu aussi les deux tomes
de Brokgauz et Efron.
Mechislav, Boguslav et moi
n'avons pas tout compris.
Le livre refermé, il n'en reste rien.
Seul un nom : Mandrian.
Mais il n'y a pas de Mandrian
dans le livre !
Il y a bien un Adrian et un Marian.
Et moi j'ai Mandrian.
J'ai Mandrian.
Pas de visite aujourd'hui.
Quatre-vingt coups de téléphone.
ils sont devenus fous.
Ivan Arnoldovitch, allez-y.
Pour la presse.
Merci.
Pas de visite aujourd'hui.
Vous serez informés en temps utile.
Aujourd'hui, c'est impossible.
Kérosène !
Reconnaissance américaine !
Moscou-confections !
Kérosène !
Patron, un dernier pour la route !
Patron,
un dernier pour la route !
Moscou-confections !
Patron, un dernier pour la route !
Bourgeois, bourgeois !
Arrête de pousser, connard.
Descends du bus, fils de pute !
Assez.
Kérosène !
Reconnaissance américane !
Moscou-confections...
Je dois admettre mon erreur.
Il n'y a pas eu rajeunissement
mais humanisation totale.
Cela ne diminue en rien
la valeur de votre découverte.
Moscou-confection...
Allez lui acheter
une chemise et un pantalon.
Un phénomène étonnant.
Récemment est né rue Obukhov
un bébé sachant jouer... du violon.
Et cela grâce aux avancées
de la médecine moderne.
Voici le Pr. P.P. Preobrazhensky,
qui a pratiqué la césarienne sur la mère.
- Une césarienne ?
- C'est ça.
C'est le docteur Bormenthal.
Souvenez-vous de ça :
Ce quatre mai 1925,
le ciel nous est tombé sur la tête.
C'est la triste vérité...
Attrapez-le !
- Mettez-lui son pantalon.
- Tout de suite.
Faites la queue !
Du hareng !
File-moi une clope,
toi qui porte un pantalon rayé.
On ne crache pas par terre.
Ta gueule, fumier.
Si tu te permets encore
de nous insulter, moi et le docteur,
tu seras puni.
Il comprend, Philip Philipovich.
Il comprend.
Son cerveau s'éveille
chaque jour un peu plus.
Sharik développe des capacités
intellectuelles avancées
Vous croyez ?
Qu'y-a-t-il, Philip Philipovich ?
Nous sommes les responsables
d'une sacrée pagaille.
L'appartement est devenu inhabitable.
Ne me laissez pas tomber.
Seul, je n'y arriverai pas.
Allons-y, camarades.
L'expérience fantastique
du Pr. Preobrazhensky
a résolu l'une des énigmes du cerveau :
la mystérieuse fonction
de l'hypophyse.
Elle détermine l'apparence humaine.
Un nouveau territoire
pour la science.
Cette créature n'a rien de faustien.
C'est le scalpel du chirurgien
qui a créé ce nouvel être.
Pr. Preobrazhensky,
vous êtes un précurseur !
Une apparence physique humaine.
Un poids de 50 kilos.
Une taille inférieure à la moyenne.
Il mange normalement,
fume des cigarettes,
et joue des instruments de musique.
Vas-y.
Philip Philipovich, cela suffit.
Allez Moscou !
Allez Russie !
Ma savoureuse petite pomme.
La belle fille
à la peau blanche que voilà.
Une peau blanche
dans un manteau de fourrure.
Un petit cadeau
et nous te laisserons en paix.
Ma savoureuse petite pomme.
Par ici, bourgeois.
Si je t'arrache un oeil
il t'en restera toujours un
pour voir l'arc-en-ciel.
Philip Philipovich !
Professeur !
Vérifiez le pouls.
Des sels vite !
Ouvrez les fenêtres !
Il danse encore ?
Oui.
Musique interdite entre
5h de l'après-midi et 7h du matin.
Interdiction de manger
des graines de tournesol.
Il s'agit sans aucun doute
de son fils illégitime,
comme on disait dans
la société bourgeoise pourrie.
Telles sont les distractions
de notre bourgeois.
Profite du luxe de ton appartement,
car bientôt l'épée de la justice
flamboiera au dessus de ta tête.
Shvonder.
Impossible de me débarrasser
de cette mélodie.
Zina.
Il est 5 heures.
Dites-lui d'arrêter.
Et demandez-lui de venir.
Tu ne dois plus
dormir dans la cuisine.
Surtout la journée.
Ça sent meilleur à la cuisine.
Où as-tu déniché cette horreur
qui te sert de cravate ?
Une horreur ?
Elle fait chic.
Darya Petrovna me l'a donnée.
Elle t'a donné une saleté.
Comme tes bottines.
D'où vient cette camelote scintillante ?
Suis-je pire que les autres ?
Perspective Kouznetzky,
tout le monde en porte.
Tu dois arrêter de dormir
dans la cuisine.
Compris.
Il y a des dames.
Des dames !
Tu parles de dames !
Des domestiques qui
se prennent pour des aristos.
- Comme cette Zinette.
- N'appelle pas Zina Zinette !
Compris !
C'est bien compris ?
Compris.
Plus de mégots par terre.
Plus de crachats.
Utilisation correcte des toilettes.
Et laisse Zina en paix.
Elle se plaint que
tu la guettes dans le noir.
Qui a osé traiter un patient de...
... "fils de chienne" ?
Tu te crois où, dans un tripot ?
Tu me réprimandes sans cesse, papa.
Ne m'appelle pas papa !
Pas de familiarité !
Utilise mon prénom
et mon patronyme.
C'est toujours pareil !
Ne crache pas !
Ne fume pas ! N'y va pas !
Comme dans le tramway.
Je veux qu'on me laisse tranquille.
Pour ce qui est du "papa", tu as tort.
Je n'ai jamais voulu être opéré.
Du joli !
On prend un animal,
on lui ouvre le crâne,
pour ensuite le mépriser.
Je n'ai jamais donné
mon consentement.
Mes parents non plus.
Je pourrais porter plainte.
Monsieur n'est pas content
de sa transformation ?
Monsieur préfèrerait
son tas d'ordures ?
Mourir de froid ?
Qu'est-ce qu'il a,
mon tas d'ordures ?
Je gagnais ma croûte !
Et si j'étais mort sous ton scalpel ?
Tu y as pensé, camarade ?
Philippe Philippovich !
Pas de camarade !
Évidemment !
Comment pourrait-on être camarade ?
Nous comprenons.
Nous ne sortons pas de l'université.
Nous n'avons jamais connu
le luxe d'un quinze pièces.
Mais les temps changent.
À notre époque,
les gens ont des droits.
Utilise tes doigts !
Où as-tu pu attraper des puces ?
Tu crois que j'en fais l'élevage ?
Elles semblent apprécier ma compagnie.
Les temps ne sont pas aux lamentations
Laissons l'étrier des batailles
pour l'acier des usines
Chaque problème trouvera sa solution
Une seule et unique solution
Il me faut des papiers d'identité.
Des papiers ?
Diable...
- C'est peut-être possible...
- Commence pas.
Comment vivre sans ?
Un homme sans papiers n'existe pas.
Voyons le responsable d'immeuble.
- Ça ne le regarde pas.
- Bien sûr que si.
Chaque fois que je le rencontre,
il me demande de venir m'enregistrer.
J'imagine ce que tu lui dis.
Tu ne devais pas traîner
dans les escaliers.
Tes paroles sont insultantes.
Particulièrement insultantes.
Je ne suis pas un bagnard !
Que veut dire "traîner" ?
Que te raconte ton gentil responsable ?
Que veux-tu qu'il raconte ?
Il défend nos intérêts.
Les intérêts de qui ?
Les intérêts de la classe ouvrière.
Toi, un ouvrier ?
Je ne suis pas un capitaliste.
Que propose-t-il pour défendre
tes droits révolutionnaires ?
Justement.
M'enregistrer.
Il dit qu'il est impensable...
... qu'un homme puisse vivre
à Moscou sans papiers.
Mais le plus important,
c'est la carte de recensement.
Je ne veux pas être pris
pour un déserteur.
Et puis il y a le syndicat,
la bourse du travail...
À quel titre dois-je t'enregistrer ?
Tu n'as ni nom ni prénom.
Ça n'a rien de compliqué.
Je n'ai qu'à me choisir un nom,
- l'annoncer dans les journaux et basta.
- Comment veux-tu t'appeler ?
- Poligraph Poligraphovich.
- Arrête de faire l'idiot.
Ça recommence.
Je ne dois pas jurer.
Je ne dois pas cracher.
Tu n'as qu'un mot à la bouche : "Idiot".
Seuls les professeurs ont le droit
de jurer en URSS ?
Excuse-moi.
Ce nom est si étrange.
Où l'as-tu déniché ?
Le responsable du comité.
On a cherché dans le calendrier.
Il m'a demandé de choisir.
J'ai pris celui-là.
Zina, le calendrier de la salle de soins.
Aucun calendrier ne contient ce nom.
C'est dans ton calendrier
que je l'ai vu !
- Où ça ?
- Là.
Le quatre mars.
C'est exact.
Au feu, immédiatement !
Et le nom de famille ?
Nom de famille ?
Celui dont j'ai hérité.
C'est-à-dire ?
Sharikov.
... comme le camarade Trotsky l'a écrit...
l'avènement de la société socialiste...
... est inéluctable
dans le monde entier.
Les contradictions entre
les différentes classes
... ne cessent de s'accroître.
Ne l'oublions pas.
La lutte des classes entre
le prolétariat et la bourgeoisie...
Que faut-il écrire ?
Rien de compliqué.
Un certificat, citoyen Professeur,
disant que son détenteur
se prénomme bien...
... Poligraph Poligraphovich Sharikov,
et a bien vu le jour
dans ton appartement...
C'est d'une stupidité.
Il n'a pas vu le jour
Il est... en un mot...
C'est ton problème.
À toi de décider
s'il a vu le jour ou non.
C'est toi qui as mené l'expérience.
- Tu es son créateur.
- C'est aussi simple que ça.
Ne te mêle pas à cette conversation.
Rien n'est simple.
- Pourquoi me taire ?
- Faites excuse, professeur.
Le citoyen Sharikov a raison.
Il a le droit de participer
à une discussion sur son avenir.
C'est bon.
Le détenteur, être humain résultat
d'une expérience de laboratoire,
une opération du cerveau,
a besoin de papiers d'identité.
Je suis contre l'obtention
de ces stupides papiers d'identité.
Signé: "Professeur Preobrazhensky."
Plutôt curieux que vous qualifiez
de stupides, des papiers d'identité.
Je ne peux admettre de nouveau
locataire sans documents justificatifs.
D'autant plus qu'il ne s'est pas fait
recenser auprès de la milice.
- Supposons une nouvelle guerre ?
- Je ne me battrais pas.
Fais donc preuve
de conscience politique.
- Tu dois t'inscrire.
- D'accord,
Mais je n'irai pas me battre.
J'ai été grièvement blessé
lors de l'opération. Regarde.
Serais-tu anarchiste-individualiste ?
- J'ai le droit d'être exempté.
- Ça va. Nous verrons.
Envoyons d'abord l'attestation
du professeur à la milice.
Tu auras alors tes papiers.
À propos, y aurait-il une chambre
de libre dans l'immeuble ?
Je suis prêt à payer.
Il n'y en a pas, professeur.
Et il n'y en aura pas.
Un cauchemar.
Ces deux semaines m'ont plus épuisé
que les quatorze dernières années.
Au voleur !
Saleté de chat !
Pas de chat dans la maison !
Où est-il ?
Dans la salle de bain !
Allez rassurer les patients.
Ouvre immédiatement !
- Je t'aurai !
- Il est là !
Sors tout de suite !
Pourquoi as-tu fermé ?
Je ne t'entends pas.
Ferme le robinet !
- Ferme le robinet !
- Ferme le robinet, idiot !
- Qu'est-ce qu'il fabrique ?
- Le voilà !
Tu as perdu la tête ?
Pourquoi avoir fermé ?
- Je suis bloqué.
- Ouvre cette porte !
- Tu n'as jamais vu de serrure ?
- Je n'arrive pas à l'ouvrir !
- Le petit bouton !
Presse le petit bouton !
Je n'y vois rien !
- Allume la lumière !
- Il est enragé.
Le chat a cassé l'ampoule !
J'ai arraché le robinet
en voulant l'attraper.
Seigneur Jésus,
prends-nous en pitié !
- Qui êtes-vous ?
- Je viens de Pskov, en pèlerinage.
Je viens voir le chien qui parle.
- Sortez !
- Ces campagnards...
Dehors !
Darya Petrovna,
je vous avais demandé...
Qu'est-ce que je peux y faire ?
Ça n'arrête pas de la journée.
- Vite, Fyodor !
- Je remets la lampe !
Fyodor, dépêchez-vous.
Je fais ce que je peux.
Fyodor, ça va ?
Je vais ouvrir la porte.
L'eau s'évacuera par la cuisine.
Ouvrez !
Mon Dieu !
Je n'ai pas pu remettre le robinet.
Où est-il ?
Il a peur de sortir.
Tu vas me battre, papa ?
Idiot !
Arrête avec ta serpillière !
Prends une cuvette !
L'eau va inonder le couloir.
Quel crétin !
Pas de visite.
Nous avons une urgence.
Non, impossible aujourd'hui.
Zina, vite !
L'eau envahit l'escalier.
- Je m'en occupe.
- Pas de visites aujourd'hui.
Ivan Arnoldovich, venez.
Mettez des caoutchoucs secs.
Cela ne fait rien.
Ça n'a pas d'importance.
Mon Dieu !
- Mettez ces caoutchoucs.
- J'ai déjà les pieds mouillés.
Pauvre de moi.
- La sale bête !
- À qui fais-tu allusion ?
Au chat.
Ce salaud de chat.
Je n'ai jamais vu de créature
aussi impudente que toi.
Quand cesseras-tu de le poursuivre ?
- Sauvage !
- Moi, sauvage ?
Je ne tolérerai pas sa présence.
Un voleur.
J'ai voulu lui donner une leçon !
C'est toi qui as reçu une correction !
Va te regarder dans le miroir !
Il a failli m'éborgner.
L'enflure !
Je dois vous parler.
C'est au sujet de la fenêtre
de l'appartement sept...
Le citoyen Sharikov
a lancé des pierres...
- Sur le chat ?
- Sur le propriétaire.
Sharikov voulait
embrasser la cuisinière.
Ça a fait du vilain.
- Combien ?
- Un rouble et demi.
Une honte !
Payer un rouble à ce saligaud !
Assez !
Laissez-moi faire !
On n'est pas à la taverne !
Tu n'as pas le droit !
C'est ça.
Une bonne raclée.
- Voyons, Fyodor.
- Vous me faites pitié.
Esprit de l'empereur, réponds-nous.
Les Bolcheviques resteront-ils
longtemps au pouvoir ?
Silence.
Je n'entends rien.
Non... la serviette d'abord.
Pourquoi ?
Tu ne mangeras pas
avant de l'avoir mise.
- Zina, enlevez-lui son assiette.
- C'est bon, je la mets.
La fourchette, je te prie.
Je vous remercie, docteur.
Je suis épuisé à force de réprimandes.
- Je veux de la vodka.
- Tu n'en as pas assez bu ?
- Tu la rationnes ?
- Tu ne dis que des sottises.
Ton aplomb est scandaleux.
Je ne rationne rien.
La vodka appartient au professeur.
Elle ne te vaut rien.
Tu n'en a pas besoin pour te
comporter déjà comme un malpropre.
Tu dois en proposer aux autres.
D'abord Philippe Philippovitch puis moi.
Toujours en représentation !
La serviette comme-ci...
la cravate comme ça...
"Excusez-moi"...
"Je vous remercie"...
Mais pour ce qui est du naturel, rien.
Vous vous torturez à plaisir
comme sous les tzars.
Comment fais-tu pour être naturel ?
Santé à vous tous !
Santé à toi...
On ne peut plus rien y faire.
Klim Tchougounkine...
- C'est votre avis ?
- Pas un avis,
- une certitude.
- Je reprends de la vodka.
Qu'allons-nous faire ce soir ?
Allons au cirque.
C'est ce que je préfère.
Et pourquoi pas
au théâtre pour une fois ?
Je n'irai pas au théâtre.
Hoqueter à table coupe
l'appétit des autres convives.
Pourquoi n'aimes-tu pas le théâtre ?
Rien que des idioties.
Ils parlent, ils parlent...
C'est de la contre-révolution.
- Tu devrais lire sinon...
- Je ne fais que ça, lire.
Zina, enlevez la vodka.
Que lis-tu ?
Robinson Crusoë ?
Je lis la correspondance
entre Engels et...
C'est quoi le nom de l'autre... Kautsky.
Qu'as-tu retenu de ta lecture ?
- Je ne suis pas d'accord.
- Avec Engels ou Kautsky ?
Les deux.
Juste ciel, c'est étonnant.
Que proposerais-tu à leur place ?
Il n'y a rien à proposer.
Ils écrivent, écrivent...
J'ai la tête comme une pastèque.
Il faut prendre et tout partager !
J'en étais sûr !
Exactement ce que je supposais.
- Et comment ferais-tu ?
- Comment ? C'est simple.
Certains s'étalent dans
des appartements de sept pièces
et possèdent quarante pantalons,
alors que d'autres survivent
sur des tas d'ordure.
J'imagine que tu fais allusion à moi ?
Fort bien.
Je ne suis pas opposé au partage.
Combien de visites annulées hier ?
- Trente-neuf.
- Trois cent quatre-vingt-dix roubles.
Tu me dois cent trente roubles.
Minute !
Pourquoi ?
- Pour le chat et le robinet !
- Philip Philipovich !
Pour le chaos intolérable
et le manque à gagner !
Un sauvage courant
dans tout l'appartement !
Qui a tué le chat
de Mme Polasukher !
- Qui...
- Hier, tu as mordu une dame.
- Elle m'avait frappé sur le museau !
- Tu lui avais pincé les seins !
Tu occupes l'échelon
inférieur de l'évolution !
Tu n'es qu'un être en voie de formation,
intellectuellement démuni.
Tes actes sont purement bestiaux.
Oser donner à deux universitaires
des conseils d'ordre cosmique...
d'une stupidité cosmique équivalente
sur la notion de partage !
- Tout en mangeant du dentifrice.
- Comme avant-hier.
Enfonce-toi bien ça dans le crâne.
Tu dois te taire et écouter.
Apprendre pour devenir
un membre acceptable de la société.
Quel est le scélérat qui t'a prêté ce livre ?
Shvonder, pour mon éducation
et ma culture
Je vois l'apport
de Kautsky à ta culture.
Il y a dans la salle d'attente...
- Un livre vert.
- C'est ça, un livre vert.
Tu ne vas pas le brûler ?
C'est la propriété de l'état.
Il s'appelle "Correspondance
entre Engels et... l'autre...
Au feu !
Je pendrais ce Shvonder
au premier arbre venu.
Cette vermine empoisonne
l'immeuble comme un abcès.
Il ne lui suffit pas d'écrire des articles
diffamatoires dans les journaux.
Docteur, accompagnez-le
au cirque ce soir.
Vérifiez qu’il n’y a pas de chat
au programme.
- Ces racailles, dans un cirque ?
- On en laisse entrer d'autres.
Alors, ce programme ?
Des éléphants,
et "Les rois de l'acrobatie".
Laisseras-tu les éléphants en paix ?
Je ne suis pas fou.
Un chat c'est un chat.
Les éléphants sont des animaux utiles.
Parfait.
Observe-les bien alors.
Ivan Arnoldovich,
ne lui offrez surtout pas de bière.
Cher public !
J'ai l'honneur de vous présenter
ce soir la célèbre extra-lucide...
Mademoiselle Jeanna
de Paris et de Sicile !
Mademoiselle connaît tout
de votre passé... de votre présent...
de votre futur !
Et bien entendu,
tous vos secrets de famille...
Prends ton air mystérieux, idiote.
Mademoiselle Jeanna !
Vous allez croire que cela tient
du miracle ou de la sorcellerie.
Il n'en est rien.
Les miracles n'existent plus,
comme vient de le prouver
le Professeur Preobrazhensky.
Les forces de la nature
déterminent tout.
Avec l'autorisation du comité local
et du comité pour l'éducation,
je vous présente la vitalopathie !
Enseignée par les yogi indiens,
réprimée par le colonisateur
impérialiste anglais.
Vos questions, camarades.
Quel est le moment
le plus important de ma vie ?
À venir.
Le moment le plus important
de votre vie est à venir.
Je vais devoir m'y résoudre.
Malédiction.
Obsédé !
Bormenthal !
Tu dois m'appeler
par mon prénom-patronyme.
Fais-en de même avec moi alors.
Nul ne prononcera
jamais ce nom chez moi.
Le Dr Bormenthal et moi
te donnerons du Monsieur Sharikov.
Je ne suis pas un "monsieur".
Les bourges sont à Paris.
L'œuvre de Shvonder.
Je passe sans tarder une annonce.
Je te trouverai une chambre.
Je ne suis pas assez bête
pour déménager.
Pas d'insolences, M. Sharikov !
Je suis membre et cotisant
de la société des locataires.
Le professeur doit mettre
à ma disposition 15 mètres carrés.
Je finirai par l'abattre ce Shvonder.
Qu'il aille en enfer.
Écoute-moi bien.
Encore une seule impertinence,
et je te priverai de toute alimentation !
Quinze mètres carrés, d'accord.
Mais rien ne m'oblige à te nourrir.
Je ne peux pas rester sans manger.
- Comment je vais faire ?
- Comporte-toi correctement !
En piste, Moscou !
Danse, Russie !
Que se passe-t-il ?
Cette vieille bique de Professeur !
Viens boire un coup avec nous.
Et eux ?
Eux ?
Des potes.
Ils restent ici cette nuit.
Ivan Arnoldovich, appelez la milice.
Dehors.
C'est Bormenthal
qu'on devrait faire arrêter.
Il habite ici sans autorisation.
Il manque vingt roubles.
C'est pas moi.
Qui d'autre alors ?
Je ne suis pas seul à vivre ici.
C'est peut-être la Zinette ?
Moi !
Du calme, Zina.
À la salle de bain.
Je n'oublierai jamais
la protection que vous avez accordée
à l'étudiant affamé que j'étais.
Vous êtes bien plus que
mon professeur et mon maître.
Merci.
Il m'arrive de vous rudoyer
durant les opérations...
Pardonnez les emportements
d'un vieillard.
Je suis un solitaire.
Je n'ai pas à vous donner de conseils...
Vous êtes au bord de l'effondrement.
Il vous est impossible de continuer
dans ces conditions.
- Absolument impossible.
- En effet.
Je suis absolument convaincu
que nous n'avons pas d'autre solution.
Ne me tentez pas.
N'en parlez même pas.
Et si nous nous faisions prendre ?
Étant donné nos origines sociales,
nous n'aurions aucune chance
devant un tribunal.
- Vous n'êtes pas un prolétaire.
- Mon père était juge d'instruction.
Vous voyez.
Mauvaise hérédité.
On ne peut imaginer pire ascendance.
Mon père était archiprêtre
à la cathédrale
Une hérédité de tous les diables
Philippe Philipovich,
vous êtes une sommité mondiale.
Pardonnez mon vocabulaire
mais ce ne sont pas quelques
fils de pute qui pourront vous nuire.
- Raison de plus.
- Pourquoi ?
- Vous n'êtes pas célèbre.
- Loin de là.
Je ne vous laisserai pas
courir à la catastrophe
tout en restant à l'abri
derrière ma réputation.
Je suis un universitaire,
pas un Sharikov.
Vous allez attendre la transformation
de ce voyou en être humain ?
Je pense avoir quelques notions
de physiologie et d'anatomie.
- Évidemment !
- Écoutez-moi,
futur professeur Bormenthal...
Il ne s'améliorera pas.
C'est une certitude.
J'ai passé cinq années
à disséquer des cerveaux.
J'ai amassé une quantité
incalculable de données.
Pour quel résultat ?
Transformer un adorable chien
en monstre à faire dresser les cheveux.
- Une entreprise exceptionnelle.
- Je suis d'accord.
Voilà ce qui arrive quand un chercheur
viole les lois de la nature,
et tente de soulever un coin du voile.
Un Sharikov.
Et nous n'en avons pas fini avec lui.
Si le cerveau
avait appartenu à Spinoza ?
Que dites-vous ?
Pouvez-vous m'expliquer ?
À quoi bon créer un Spinoza
quand il peut naître naturellement
à n'importe quel moment.
Ne protestez pas Ivan Arnoldovich.
L'intérêt théorique était indiscutable.
Les physiologistes enthousiastes.
Mais en pratique ?
Qu'avons-nous obtenu ?
- Une crapule.
- Mais encore ?
Klim. Klim Tchougounkine
Deux fois condamné.
Un alcoolique !
"Prendre et tout distribuer" !
Un voyou et un porc.
Je cherchais autre chose.
L'eugénisme est censé
améliorer l'espèce humaine.
Et qu'avons-nous ?
Je n'ai pas entrepris
ces recherches pour de l'argent.
Je suis un scientifique.
Vous êtes un grand savant.
Docteur...
la situation...
... est sans espoir.
Dans ce cas,
mon maître bien-aimé,
je prendrai la responsabilité de lui
administrer une dose d'arsenic.
- Peu importe que mon père fût juge.
- Je vous en empêcherai.
J'ai soixante ans.
Je peux vous donner un conseil.
Ne commettez jamais de crime
contre quiconque.
Atteignez le grand âge
sans vous être sali les mains.
Que va-t-il devenir
sous l'influence de Shvonder ?
Je commence à peine à l'entrevoir.
Vous commencez ?
J'ai compris dix jours
après l'opération.
Ce Shvonder est le pire des imbéciles !
Il tente de monter Sharikov contre moi.
Sharikov est plus dangereux
pour lui que pour moi.
Que quelqu'un le retourne contre lui,
Il ne restera rien de Shvonder.
Il n'y a qu’à voir les chats.
Son cœur de chien.
Ne calomniez pas les chiens.
Son aversion des chats est temporaire.
Le drame est là.
Son cœur de chien s'est transformé
en cœur humain.
Le cœur d'une des canailles
les plus abjectes qui puissent exister.
- Je l'éliminerai.
- Au secours !
- Que se passe t-il ?
- Maman, à l'aide !
Qu'as-tu fait, salopard ?
Admirez notre visiteur
Telegraph Telegraphovich !
S'attaquer à Zina,
une jeune fille innocente !
Heureusement,
je me suis réveillée !
Darya Petrovna,
acceptez nos excuses.
Darya, nous sommes jeunes.
Docteur, je vous interdis !
Tu n'as pas le droit.
D'accord.
J'attendrai demain matin.
Bormenthal, lâche-moi !
Je peux marcher.
- Je te ferai ta fête !
- Dis-lui de me lâcher !
Egorovna,
continue à brûler le parquet,
et tu devras partir.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Savez-vous où est passé Sharikov ?
Il n'est pas chez lui ?
Il est parti.
Je n'avais pas verrouillé la porte.
Débrouillez-vous.
Je ne suis pas son gardien.
Dépêchez-vous.
C'est un scélérat de première.
Il a fauché sept roubles au comité
sous prétexte d'acheter des livres.
Sale bête !
J'imagine ce qui peut
arriver dans la rue.
Il a pris trois bouteilles de vodka
et m'a volé trois roubles.
Bien fait !
Vous n'aviez qu'à faire attention.
Ce n'est pas moi
qui est introduit ce sale cabot ici !
Il faut prévenir la milice.
J'ai trouvé un emploi.
Montre-moi le contrat.
Le camarade Polygraph
Plygraphovich Sharikov
est nommé à la tête de la section
pour l'épuration des animaux errants
... (chats et autres),
de la ville de Moscou.
Pas la peine de demander
qui t'a trouvé ce travail.
Oui, c'est Shvonder.
D'où provient cette odeur
répugnante que tu répands ?
Ça sent, c'est normal.
C'est le métier qui veut ça.
On étrangle du chat à tour de bras.
À tour de bras...
Ne vous inquiétez pas !
Zina !
Darya Petrovna !
Répète après moi :
Je vous demande pardon
Darya Petrovna, Zinaida.
- Zinaida comment ?
- Prokofievna.
Prokofievna, pour ma conduite
dégoûtante sous l'emprise de l'alcool.
- Ça ne se produira plus jamais.
- Jamais !
- Lâchez-le.
- Vous allez l'étrangler.
Retiens bien ceci.
Tu habites chez Philip Philipovich.
- Oui ?
- Où pourrais-je aller ?
Alors, plus un mot, plus un bruit.
À la moindre incartade,
tu auras à faire à moi.
Compris ?
Compris.
Que fais-tu des chats
que tu étrangles ?
Des redingotes.
On les revend à crédit aux ouvriers.
Entre.
Ne sois pas timide.
Qu'est-ce que tu attends ? Entre.
Enlève ton manteau.
- Qui est-ce ?
- Ma future épouse.
Une dactylo de mon service.
Elle vient vivre avec moi.
Bormenthal va devoir se chercher
un autre appartement.
Entrez donc un instant
dans mon bureau.
Je viens.
Le professeur désire
lui parler en tête à tête.
- J'y vais.
- Non, désolé.
Il m'a raconté qu'il avait
été blessé durant la guerre.
Il ment.
Je suis sincèrement désolé.
Vous ne devriez pas tomber...
dans les bras du premier venu
même s'il occupe de hautes fonctions.
Mon enfant, c'est indigne.
Guère plus que
la nourriture de la cantine.
Il se disait ancien officier
de l'armée rouge.
Que nous habiterions
un appartement luxueux.
Ananas tous les jours.
Au fond, il est bienveillant.
Il ne déteste que les chats.
Il m'a demandé une bague en souvenir.
Je n'ai plus qu'à en finir.
Vous surmonterez votre déception.
Vous êtes encore jeune.
Sharikov !
Ayez l'amabilité d'expliquer
l'origine de votre cicatrice.
- J'ai été blessé au front.
- Arrête de mentir.
Un instant.
La bague je te prie.
La voilà.
Tu me le paieras.
Dès demain, réduction de personnel !
Je ne le laisserai pas vous faire de mal !
- Son nom ? Son nom !
- Vasnetsova !
Tous les jours, j'irai m'enquérir
de la citoyenne Vasnetsova.
Si j'apprends que tu l'as renvoyée,
je t'abats de mes propres mains.
Il y en a d'autres qui
ont des revolvers.
Prends garde !
Laisse le moteur tourner.
Tu te mettras à droite,
et toi à gauche.
Allons-y.
Toi là et toi ici.
Surveillez bien.
Attrapez-les !
Tiens, prends.
Tu sais toujours où les trouver.
Mon instinct me guide.
Montez.
Dépêchons.
Pas de temps à perdre.
Vos douleurs sont réapparues ?
Non, Professeur.
Tu as toute ma reconnaissance.
Je viens pour une autre affaire.
menaces de mort
sur le camarade Shvonder...
détention d'armes à feu...
discours contre-révolutionnaires...
destruction des œuvres d'Engels...
par l'intermédiaire
de sa domestique
Zinaida Prokofievna Bounina...
propos mencheviques
tenus par lui et son assistant...
Ivan Arnoldovich Bormenthal lequel occupe
clandestinement et sans être inscrit
une partie de son appartement...
Signature du directeur
de la section d'épuration : Sharikov ;
du président du comité d'immeuble :
Shvonder ;
Secrétaire : Pestrukhin.
Une chance qu'elle ait atterri
directement sur mon bureau.
Puis-je la conserver ?
Peut-être en avez-vous besoin
pour donner un cours légal à l'affaire ?
Excuse-moi, professeur,
mais tu nous considères
vraiment avec mépris.
Mille excuses, cher ami.
Je ne voulais pas vous offenser.
Je suis dans un tel état.
À demain matin.
Bonsoir,
Polygraph Polygraphovich.
Tu peux servir le repas.
Sharikov, viens ici.
Alors ?
Rassemble tes affaires.
Pantalon, manteau, tout.
Tu t'en vas.
- Comment ça ?
- Tu pars tout de suite.
Vous ne vous débarrasserez pas
de moi comme ça.
J'ai droit à mes 15 mètres carrés !
Tu vas décamper sur le champ.
Va te faire...
Bouge pas, Bormenthal.
Docteur Bormenthal !
Qu'est-ce qui vous prend ?
Vos clés.
Personne ne quitte l'appartement.
N'y voyez pas un signe de défiance.
Nous voulons éviter toute visite.
Nous ne devons pas être dérangés.
Un signe de défiance...
Ils ne veulent pas être dérangés...
"Pas de consultations aujourd'hui,
suite à un indisposition du Pr."
Où est votre chef ?
- T'es qui toi ?
- Le président du comité d'immeuble.
On sait pas où il est passé.
Trois jours qu'on l'attend.
Qui est là ?
Police criminelle.
Veuillez ouvrir.
Où est le Professeur ?
Vous désirez, messieurs ?
Nous avons ordre de perquisitionner,
et un mandat d'arrêt suivant le résultat.
Sur quelle accusation, et de qui ?
Les Professeurs...
Preobrazhensky...
Bormenthal, Zinaida Bunina
et Darya lvanova
sont accusés de meurtre...
sur la personne de
Poligraph Poligraphovich Sharikov.
Je ne comprends pas.
Le chien que j'ai opéré ?
Je parle de l'homme
qu'il est devenu.
Parce qu'il parlait ?
Ce n'est pas une preuve d'humanité.
Et puis, c'est hors de propos.
Sharik existe toujours
- Personne ne l'a assassiné.
- Montrez-le-nous alors.
Il a disparu depuis dix jours
dans des circonstances suspectes.
Dr Bormenthal, ayez l'obligeance
de présenter Sharik à M. le juge.
Il dirigeait le service d'épuration ?
Ce n'est pas moi qui l'ai nommé.
Sauf erreur, c'est M. Shvonder
qui lui a donné une recommandation.
- C'est bien lui ?
- C'est lui.
Ses poils ont repoussé.
Mais enfin, il parlait.
Il parle encore,
mais de moins en moins.
Il se taira bientôt définitivement.
La science ne sait pas encore
transformer les animaux en hommes.
J'ai bien essayé, mais sans succès.
Il revient à son état naturel.
- Atavisme.
- Atavisme...
Pas de mots orduriers !
Valériane, syncope.
Je jetterai moi-même
Shvonder en bas des escaliers
s'il paraît encore une fois
dans cet appartement.
Consignez ces menaces
dans votre rapport.
Ce que je peux être chanceux...
Incroyablement chanceux...
Me voilà installé pour de bon.
Quelque chose m'échappe
concernant mon pedigree.
Il y a du labrador là-dessous.
Ma grand-mère,
était une sacrée coquine.
Ils m'ont bien ouvert le crâne...
Ce devait être pour mon bien.
Profitons du moment présent...